　本日のお電話の件、ありがとうございました。
営業関連の仕事の方向性について、確信をもって進められるようになったと思います。

　飯島さんがお話されていた内容について、自分がどこまで正確に理解できているかはわかりませんが、僕に対して個人的に心配して頂けているように感じました。ですので、僭越ながら僕自身のことをお話させてください。

　非常に生意気なことを承知でお話すると、僕は2028年4月を以て会社をやめるつもりで入社しています。誰にも言ってはいませんが。
　僕は諸事情あって大学を2年間休学してから大学院に進学。その後中退してしまいました。


---

・やめるつもり
	ビジネス的価値は皆無の人材
	生活をしていかなければいけない
	金持ちになりたいわけではない。金のかかる趣味は無い。
	直近の目標は、また大学院に行くこと。
		大きい仕事をしたいとか、年収を増やしたいとかは考えていない。自分のできることを増やして、それを評価してもらえたり、有効に使ってもらえる環境に身を置きたい。
	正直言って、学生時代の自分の能力では通用しなかった。社会に出て自分の生活を作りながら、できることを増やしたい。今の仕事は、それとは矛盾していない。
	とはいえ、「好きなことをしていればいい」とも言っていられない。自分のライフステージの変化は否応なくやってくるし、修行僧でもないので、同年代の人間と自分の稼ぎを比較してしまうこともある。
	2028年で辞めるのは、今いる家の契約期間がそこで終わるから。もともと彼女には大学院に行くからと北海道まで来てもらっている。おそらく北海道の外に出るだろうと思う。彼女と話してどう生活を組み立てていくか決めている。「給料が少ない」と言っているけど、人生を悲観するほどの重みは無い。ただ、直近の生活のことや、大学院にまた行くための貯金等、短期的な生活の心配にとどまる。まあ、子供を授かるとしたら僕と彼女が35歳くらいになるまでがタイムリミットだと思っているので、そこは少し心配だけど。
	とはいえ、シバンスに入ってよかったとは思っている。大きな組織に入っていたら、飯島さんや他の人たちに個人として接してもらえたり、仕事を間近に見れなかったと思う。IT業界のキャリアプランを参考にした。中小企業に入って、個人的な技術力を高めるのが大事という風潮がある。
	飯島さんは僕に知識や技術を教えてくれているが、基本的には「シバンスの若手」に対して教えてくれているものだと思う。だから、そこに関してはほぼ100%無駄になってしまう。僕個人が受け取ってしまうことになる。
	知識はお金になるという考え方について、僕も理解しているつもり。しかし僕個人がそれを受け取る範囲が大きい。
	だから現在僕がやれることは、飯島さんから分けていただいた知識を使ってシバンスが得を得るようにして、その結果飯島さんの社長からの評価や、シバンスの利益が上がるようにすることだと考えている。
	実際、プレゼン資料作りやパンフレット作り、3Dプリント等は僕がやれる範囲でやっているだけ。学生時代から趣味でやっていたことの延長。「好きなんだからタダでやって」というスタンスでこられると困るけど、僕自身の営業のようなもの。
	転職する際は、前社でやっていたことの成果品として、ポートフォリオのようなものを纏めようと思っている。自分ができることが、社会でどこまで通用するかのテストのようなもの。
	だから、シバンスの社員としては、僕は飯島さんに申し訳ないことをしていると思っている。しかし、個人的にはあまり心配しないでください。