　本日のお電話の件、ありがとうございました。
　営業関連の仕事の方向性について、確信をもって進められるようになったと思います。
　飯島さんがお話されていた内容について、自分がどこまで正確に理解できているかはわかりませんが、僕に対して個人的に心配して頂けているように感じました。ですので、僭越ながら僕自身のことをお話させてください。

　非常に生意気なことを承知でお話すると、僕は2028年4月をもって会社をやめるつもりで入社しています。誰にも言ってはいません。
　僕は諸事情あって大学を2年間休学してから大学院に進学、その後中退してしまいました。
　ビジネス的には何の価値もない人材でしたが、生活をしていかなければならなかったので就職をしました。お金のかかる趣味はありませんし、大きい仕事をしたいとか、年収を増やしたいとかは考えていません。自分のできることを増やして、それを評価してもらえたり、有効に使ってもらえる環境に身を置きたいと考えています。
　正直言って、学生時代の自分の能力では、研究という業界では通用しませんでした。今は社会に出て自分の生活を作りながら、できることを増やしたいと思っています。今の仕事は、その考え方とは矛盾していないと思います。
　直近の目標は、自分の人生を進めながらまた大学院に行くことです。
　2028年で辞めるのは、今住んでいる家の契約期間がそこで終わるからです。もともと彼女には大学院に行くからと北海道まで来てもらっていました。次はおそらく北海道の外に出るだろうと思います。彼女と話して、どう生活を組み立てていくか決めています。

　とはいえ、「やりたいことをしていればいい」とも言っていられないことも承知しています。自分のライフステージの変化は否応なくやってきますし、同年代の人間と自分の稼ぎを比較してしまうこともあります。
　言葉では「給料が少ない」と言ってはいますが、人生を悲観するほどの重みはありません。ただ、直近の生活のことや、大学院にまた行くための貯金等、短期的な生活の心配だけです。まあ、もし子供を授かるとしたら僕と彼女が35歳くらいになるまでがタイムリミットだと思っているので、そこは少し心配ですが。サボる気持ちもないのでなんとかなると思っています。
　今の給料に関しては正直、お金の面だけであれば、強硬な態度で出て辞めるかどうかの二択にすることも気持ちの上はできますが、そんなことをしてアルバイト生活になるのも損なので、なんとなくアピールするだけにしています。社会人を数年やっただけの子供に、交渉の余地がないことも自覚しています。
　もともと辞めるつもりとはいえ、シバンスに入ってよかったとは思っています。大きな組織に入っていたら、飯島さんや他の人たちに個人として接してもらえたり、仕事を間近に見れなかったと思います。

　しかし、飯島さんは僕に知識や技術を教えてくれてはいますが、基本的には「シバンスの若手」に対して教えてくれているものだと思っています。だから、そこに関してはほぼ100％無駄になってしまうことが申し訳ないとも思います。最終的に、飯島さんから教えていただいたことは僕個人が受け取ってしまうことになってしまう。
　知識はお金になるという考え方について、僕も理解しているつもりです。しかし現状、僕個人がそれを受け取る範囲が大きすぎるとも思います。
　なので現在僕がやれることは、飯島さんから分けていただいた知識を使ってシバンスが得をできるようにして、その結果、飯島さんの船場社長からの評価や、シバンスの利益が上がるようにすることだと考えています。

　しかし実際、プレゼン資料作りやパンフレット作り、3Dプリントなどは僕がやれる範囲でやっているだけです。学生時代から趣味でやっていたことの延長です。社長に「好きなんだったらタダでやって」というスタンスでこられると困りますが、僕自身を営業しているようなものです。
　転職する際は、前社でやっていたことの成果品として、ポートフォリオのようなものをまとめようと思っています。今僕が仕事で自主的にやっていることは、自分のできることが社会でどこまで通用するかのテストのようなものだと捉えています。
　ですから総合的に考えると、シバンスの社員としては、僕は飯島さんに申し訳ないことをしていると思っています。
　仕事で手を抜くつもりはありませんが、複雑な心持ちではあります。
　適切な答えになっているかはわかりませんが、少なくとも僕個人に対しては、心配しないでください。